"BUKAN SPESIES TERKUAT
ATAU YANG PALING CERDAS YANG BERTAHAN.
NAMUN YANG DAPAT BERADAPTASI
TERHADAP PERUBAHAN."
MENURUT CHARLES DARWIN
PASIFIK UTARA
27° 12' 21", -128° 40' 19"
MISI OCEAN ORIGINS
PROYEK "EVOLUSI"
Kami berada di benua ketujuh,
pusaran sampah
mencakup tiga juta kilometer persegi,
empat sampai enam kali luas Prancis.
Hampir sejuta burung
dan 100,000 mamalia laut
mati tiap tahun karena plastik.
- Buruk.
- Tidak, lanjutkan.
- Statistiknya payah.
- Tidak. Jangan berhenti. Teruskan.
Ayo. Aku mencintaimu.
- Berhenti.
- Aku mencintaimu.
- Benar. Ayo kita lakukan!
- Baik, lanjutkan.
Mulai.
Selama lebih dari tiga tahun,
kami telah menandai spesies hiu
- untuk pelajari evolusi mereka...
- Sophia!
Kita dapat sinyal. Siap?
Ayo!
Tenggara.
Stabilkan jarak enam meter dan tunggu.
Ayo, ayo!
Ayo, Kawan, menyelam dalam lima menit!
Anak panah biopsi dimuat. Tinggal kamera.
Mereka sudah siap.
Jangan hancurkan kali ini.
Tak bisakah dia menemukan
tempat menyelam lebih buruk?
- Jarak?
- Lima ratus meter.
Dia semakin dekat.
Oke, Kawan, seperti biasa,
ikuti aku dan tetap di atasku.
Tom, Sam, tetap bersama.
- Juan.
- Ya?
- Bersamaku.
- Oke.
Stabil di enam meter
dan tunggu instruksi Sophia.
- Ya, Skip.
- Ya, Pak.
Juanito?
Juan?
Mulai turun.
Menyamakan dan tetap di jalur.
Jangan kehilangannya lagi.
Kau ada di elemenmu. Benar, Sam?
Apa ini elemenmu?
Bagaimana keadaan kalian?
Turun enam meter.
Aman.
Kuharap dia tidak kabur.
Tenang. Takkan aku biarkan.
Sinyalnya dalam 70 meter.
Arah?
Selatan-tenggara.
Oke. Kami akan mengawasinya.
Sebentar. Berhenti.
Lihat itu, Sophia?
Bayi paus sperma lainnya
tertangkap jaring.
Itu dua dalam tiga minggu.
Pasti menderita selama berhari-hari.
Aku periksa. Tetap di sini.
Sial, perutnya penuh plastik.
Chris, fokus pada Suar 7.
Tunggu.
Kau lihat itu?
Bekas gigitan.
Ya, tetapi apa yang bisa melakukannya?
Chris, dia mendekat, 30 meter.
Astaga!
- Chris?
- Chris, tak apa?
Kau tak apa?
Aku tak apa, itu bukan hiu kita.
Yang lain datang.
Sejak kapan mako berburu berkelompok?
Ada apa ini?
Tunggu, aku tidak paham. Semuanya betina.
- Berapa banyak?
- Lihat siripnya?
Itu normal? Besar sekali.
Hipertrofi seperti Lilith.
Sekitar sepuluh. Lalu?
Juan, dengar?
Mereka gugup. Protokol keselamatan.
- Sophia...
- Sial.
- Tenang.
- Harus apa?
Jaga jarak aman.
Kalian aman.
Sinyal, ke selatan.
Chris, dia datang.
Astaga, apa itu?
Astaga. Kau yakin itu hiu kita?
- Panjangnya setidaknya lima meter.
- Tidak, tujuh meter.
Aku bingung. Itu pasti Lilith.
Lalu itu dia.
Tak mungkin. Tiga bulan lalu,
dia hanya 2,5 meter!
Aku yakin itu dia. Lihat, itu Suar 7.
Jadi, apa yang kita lakukan?
Aku tak tahu.
Bagaimana itu mungkin?
Ayo naik. Itu terlalu berbahaya.
Tunggu! Kita butuh sampel.
Kau lihat ukurannya?
Atau aku saja?
Baiklah, aku akan lakukan.
Tak ada pilihan.
Kita harus memikirkan hal ini.
Akan baik saja.
Dekati dia,
jadi kau tidak membuatnya takut.
Jarakmu cukup. Tenanglah.
Tunggu sebentar.
- Lembut!
- Sial!
- Persetan.
- Kau tak apa?
- Aku tak apa.
- Benar, kembali.
Dengar itu, Kawan? Misi selesai. Ayo naik.
Chris, kau buang air?
Tunggu, kurasa dia akan kembali.
Apa? Di mana dia?
Chris?
Di mana dia? Kau bisa lihat?
Aku baru saja melihatnya. Di mana dia?
Chris, ada apa?
- Aku melihatnya lewat.
- Kau lihat?
Chris? Aku kehilanganmu!
Chris!
Chris...
- Chris!
- Sam!
Kembalilah!
Chris, jawab aku!
Juan! Kau dengar?
Sophia!
Sophia, tidak!
Chris!
Sophia!
Kembali ke kapal!
UNDER PARIS
TIGA TAHUN KEMUDIAN
Aku dapat sesuatu.
Bagus!
Aku mau lihat dapat apa.
Aku dapat sesuatu!
Tunggu.
Aku tak bisa...
- Kau baik saja?
- Ya.
Apa itu?
Skuad Bom di lokasi.
- Tunggu, aku datang.
- Terima kasih.
- Semua baik saja?
- Baik.
- Bagaimana?
- Ya, sudah bersih.
Adama ke Caro. Setelah Adil
selesai dengan pers, kita pergi.
Oke. Diterima. Kami tunggu.
Kau sering menemukan...
- Kita siap pergi.
- Oke.
...atau tidak seperti biasanya?
Kami sering dapat peluru di Sungai Seine.
Dengan rekan kami dari Laboratorium Pusat,
kita sudah temukan 100 atau lebih.
Kedua pemuda itu melakukan...
- Angèle ke Adil.
- Permisi.
Aku akan menangani pers.
Prefek butuh untuk pengarahan triatlon.
Aku akan susul kalian.
- Dia ambil alih.
- Terima kasih.
- Halo.
- Halo, Komandan.
Untuk meyakinkanmu,
tak ada pengapiannya,
jangan menakut-nakuti.
- Bagus.
- Terima kasih.
...memancing dengan magnet dilarang...
Ayo pergi. Kembali ke markas.
Pengarahan triatlon.
Ayo pergi.
Pak, bermain kayak dilarang!
- Santai. Tak ada yang diizinkan!
- Ada apa dengan mereka hari ini?
Siapa yang bersedia dedikasikan
hidup mereka untuk melindungi paus?
- Aku!
Itu pertanyaan pertama buatku
saat bergabung perjuangan untuk laut kita.
Dunia lautan mati
adalah dunia tanpa kita di dalamnya.
Apa itu lautan hidup?
Laut dengan keanekaragaman hayati.
Laut yang penuh dengan ikan,
serta alga, karang, tumbuh-tumbuhan.
Jika kita tak bisa selamatkan
kehidupan laut,
kita tak bisa selamatkan diri kita.
- Permisi?
- Ya?
Bisakah lautan diselamatkan?
Pria bernama Paul Watson berkata...
Apa benar krumu mati dalam serangan hiu?
- Victor, ponselmu!
- Namun...
Sekarang!
- Cukup.
- Ayo, Nona.
Aku hanya bertanya.
Lihat, mukanya memerah.
Sophia!
Sophia! Ibu Assalas!
Maaf. Aku sangat menyesal mengganggumu,
tetapi aku harus bicara denganmu.
Aku ikuti semua pekerjaanmu.
- Migrasi iklim...
- Maaf, aku tak punya waktu.
Suar 7!
Aku tahu keberadaannya.
Selamat datang di SOS.
SOS. Save Our Seas.
Kau pernah dengar?
Ini kelompok konservasi laut kami.
Saat mulai, kami pikir tak berhasil,
tetapi berkembang. Ini serius.
Kami lakukan sepertimu.
Ya, semampu kami.
Kami selalu mengagumimu.
Ikuti pekerjaanmu.
Semua gambaranmu,
bagaimana alam memicu
perubahan perilaku radikal.
Ditambah, untuk melindungi hiu,
kami terhubung ke suar peneliti,
dan jika mereka dalam bahaya,
jika mereka dilacak oleh pemburu liar,
kami matikan sinyalnya.
Sophia, sebelah sini.
Ben.
- Tunggu. Sebentar...
- Apa yang kau lakukan?
Memotong suar Ulysse. Ada kapal pukat.
Di mana dia?
Di Spanyol.
Dilarang memancing hiu saat ini!
- Berhasil!
- Bisa tunjukkan?
Suar 7.
- Ben, Suar 7.
- Ya.
- Ben, aku mohon. Suar 7.
Suar 7...
Di sana.
Lihat.
Ini mustahil.
Server kami aman.
Itu tidak mungkin hiu-ku.
Aman atau tidak,
semuanya dapat diakses sekarang. Lihat.
Dia muncul di Le Havre tiga minggu lalu.
Lalu berenang ke Sungai Seine.
Dia sudah di sini tiga hari.
Di jantung kota Paris.
Dia tak bisa hidup di air tawar.
Kami pikir karena
hiu banteng berbiak di air tawar...
Dia hiu mako.
Sophia, kau benar.
Perubahan iklim dan polusi
mengubah perilaku mereka.
Dia tersesat dan hanya
berusaha bertahan hidup.
Jika itu suarku,
dia pasti lepas dan hanyut kemari.
Melawan arus?
Bukankah akan tenggelam?
Jika kita tak bantu Lilith, dia akan mati.
Kami pikir bisa komunikasi dengannya.
Apa kau sudah gila?
Dia hiu, bukan anjing.
Ayo menyelam. Kubuktikan kau salah.
- Sungai Seine?
- Ya.
Kita pergi malam ini.
Kenapa aku ikut?
Ada kecelakaan. Di Jembatan Marie.
Mobilnya jatuh ke air. Sopirnya hilang.
Sophia!
Kami baru sampai di sini,
dan telah melihat dua hiu paus.
- Di sana.
- Lihat itu?
Ada yang ketiga. Lihat!
- Oh ya!
- Ukurannya besar!
Karena penurunan...
Bravo! Tepuk tangan meriah!
Tiga jam mengerjakan mesin itu
tetap takkan berhasil.
- Ayo main sepak bola.
- Kerja bagus.
- Kau mau bertarung?
- Luar biasa...
Empat, tiga, dua, satu!
Selamat tahun baru!
Sayang, aku mencintaimu!
Buat sebuah harapan!
Ini gila!
Ayo, Chris. Itu jarak yang aman.
Tunggu sebentar.
Chris, aku kehilanganmu!
Tidak mungkin.
Ini Mika. Tinggalkan pesan.
Mika!
Mika, ini Sophia.
Hubungi aku kembali.
Ayolah.
Ada masalah, tarik talinya dan lari. Oke?
- Kau sendiri?
- Aku akan baik-baik saja.
Jangan merayuku dengan ciuman.
- Ada masalah, langsung ke atas, oke?
- Oke.
Ayolah.
Polisi!
Keluar dari air.
Keluar sekarang!
Kenapa menyelam di malam hari?
Tak boleh bersihkan Seine?
Bersihkan Sungai Seine?
Ya.
RIB siapa itu?
Milikku.
- Kita ke kantor.
- Tidak!
Jika semuanya lancar,
kau bisa pulang. Oke?
Nils. Ayo kita periksa Île Saint-Louis.
Oke.
Kiki, tetap dekat.
Dan Roger?
Sudah lama tak lihat.
Hei, Kawan. Apa kabar?
Hei.
Semua baik?
- Kami bawakan barang.
- Bagus.
Ini. Ini cocok untukmu!
- Yang itu tak ternilai!
- Sempurna.
Itu ukuranmu?
Sudah kuduga kau suka.
Kolegamu.
Bala bantuan.
- Siap, Markus?
- Ya.
Ulur talinya!
Kau baik, Adewale?
- Semua baik?
- Lumayan.
Hei, Cantik. Apa kabar?
Jangan pedulikan kami, Ade!
Markus, sudah semuanya?
Ya, kami membantu mereka.
Semuanya baik, Ketua.
Orang-orangmu hebat.
Aku akan pergi besok.
Maksimal tiga minggu.
Kota mau kejelasan untuk triatlon.
Tenang. Kiki dan aku
akan duduk di kursi barisan depan.
Sempurna. Selamat membaca!
- Terima kasih.
- Markas?
- Ya.
- Sampai jumpa lagi.
- Putar.
- Pergi ke luar.
Lanjutkan. Tekan gasnya.
Tekan.
Kenapa kalian lama sekali?
Kami temukan di Jembatan Marie
di air dengan peralatannya.
Adama, kau bisa urus?
Aku harus bongkar semua ini.
- Aku yang urus.
- Aku juga bisa bantu.
Tidak, Caro, tak apa.
- Aku pergi. Ponselku aktif.
- Ayo.
Sampai besok.
Nikmati malammu!
Tunggu. Aku duluan.
- Ikuti aku.
- Nils.
Ya.
Kau masih bertugas?
Ya, kenapa?
Tolong rompimu.
- Ini bukan pemadam kebakaran, Smoky!
- Ini juga bukan tentara.
Setidaknya rambut tentara bagus.
154 PELURU DARI PERANG DUNIA II
DITEMUKAN DI BAWAH JEMBATAN IENA
Kopi?
Boleh aku pulang sekarang?
- Kenapa menyelam?
- Persetan.
Kecelakaan?
Gula?
Jadi...
Katakan saja.
Mengapa kau mencari mobil itu?
- Sialan.
- Aku bicara kepadamu.
- Aku bertanya...
- Ada hiu di Sungai Seine. Senang?
Bagus. Aku suka buang waktu.
Benar. Kamu mau main-main denganku.
Kita bisa memulai kembali.
Nama lengkap.
Adil.
Ini mendesak.
Ayo pergi, Sayang.
Baik.
Lihat ke sana. Ikan kecil!
- Mereka lucu!
- Sial.
- Ayah lihat?
- Ya.
Menjauh dari tepi!
Kembali!
Jangan bicara begitu dengan anak-anak!
- Maaf.
- Dia gila.
Maafkan aku.
- Halo?
- Ayo pergi.
Benar, itu aku.
Mereka menunggu.
Halo.
- Sersan Adil Faez.
- Sophia Assalas.
Kenalanmu?
- Maaf. Aku minta mereka telepon.
- Mari kutunjukkan.
Adama?
Ditemukan pagi ini.
Temanmu mengira itu hiu.
Itu pasti hiu.
Bahkan jika berhasil melewati kunci,
kenapa datang ke Paris?
Entahlah.
Kau tak tanya orca atau beluga.
Adama!
Hubungi Angèle.
- Ikut aku.
- Adama ke Angèle.
Polisi di sini. Dalam perjalanan.
Baik, diterima.
Bisa jadi baling-baling. Pernah terjadi.
Aku jamin itu gigitan.
Kami mencari hiu 2,5 meter,
tetapi ini tiga kali lipatnya.
Sepertinya hiu itu jelajahi Sungai Seine.
- Kenapa percaya omong kosong itu?
- Kami sudah melacaknya.
Dia akan sesak napas di sini.
Dia butuh bantuan.
Tunggu. Ada hiu di Sungai Thames, tetapi...
Mereka memang dari sana.
Hiu ini seharusnya tak ada di sini.
Itu tidak normal.
Kita harus mengeluarkannya
dan kita memerlukan tim ahli.
Pastinya rumit.
- Kau butuh...
- Tunggu!
Kita lihat jika hiu-mu memang ada. Oke?
Baiklah.
Silakan pergi.
Leo, Markus? Ayo pergi.
- Ada sinyal?
- Ya.
Dia di Île de la Cité,
200 meter dari Notre-Dame.
Silakan pergi.
Aku ikut denganmu.
Tentu tidak.
Caro?
Inilah rencananya...
Letnan...
Aku masih sersan. Sebentar.
Terserah, ini semua sia-sia.
Pelacakku dapat temukan suar.
Kita bisa identifikasi dari dermaga.
Markus, tombaknya. Ayo pergi.
Kenapa menyelam dan mengambil risiko?
Dengar.
Aku mau tahu persembunyiannya.
Jika memang ada.
Benar, keluar.
- Kau ikut?
- Hiu ini bisa berbahaya.
Lebih bahaya jika merasa terancam.
Ibu Assalas,
kami Polisi Sungai, bukan Greenpeace.
Tunjukkan pada kami cara pakai pelacakmu
atau ikut kami, tetapi kami pergi.
Oke?
Kalian siap?
Sampai jumpa.
800 meter!
800 meter.
Sekitar sini.
Sungai sedalam apa?
Lima meter.
Lima koma tujuh di tengah.
Dengan ukurannya, kita bisa lihat.
Mungkin karena tidak ada hiu.
Caro? Teman-teman?
Sinkronisasi pelacak.
- Aku baik.
- Aku juga.
- Sinkron?
- Ya.
Senter.
Ayo lakukan.
Apa pun?
Jawablah.
Dari mana saja kau?
Ben, putus suarnya.
- Mereka akan membunuhnya.
- Kita kehilangan dia.
Kau tak paham apa? Tak ada pilihan!
Apa? Tanpa sinyal, terlalu berbahaya.
Bebaskan dia.
- Tak bisa...
- Bebaskan!
- Entah aku bisa aktifkan kembali.
- Ben, kumohon!
Sialan.
Cepat. Tidak banyak waktu.
Dia datang.
Aku sudah matikan.
BEBASKAN LILITH
SUKSES
Ya, kita berhasil.
Ada pergerakan.
Ada yang tak beres.
Sial, sinyalnya...
Kenapa sinyalnya? Ada apa?
Entahlah. Aku kehilangan dia.
Aku saja!
Sersan.
- Caro?
- Sersan!
Cepat. Naik ke atas.
Adil, kami merasakan sesuatu.
Sesuatu yang besar.
Kau yakin?
Periksa sonarnya.
Caro?
Umumkan di saluran sepuluh.
Apa itu ulahmu?
- Apa?
- Suar, bukan?
Sinyalku hilang. Entah kenapa.
- Kau bahayakan timku.
- Kenapa bilang begitu?
- Kubilang jangan menyelam!
- Bawa dia.
Jangan menyentuhku!
Benar, kembali ke markas.
- Hampir saja.
- Kenapa aku mendengarkanmu?
- Kau di pihak mereka?
- Sekarang apa?
Kembalikan dia ke laut atau dia mati!
- Entah apa aku aktifkan dia lagi.
- Mika!
- Kenapa kemari?
- Kau ceroboh.
Mereka bersenjata!
Lalu? Jika dia menyerang?
Hiu tidak menyerang tanpa alasan.
Lilith menyerang
dan itu takkan terjadi lagi.
Seharusnya kau tak ke sana!
Itu salahmu.
Jangan ikut campur, oke?
Maaf.
Sophia, maafkan aku!
Angèle.
Untuk menangkap hiu,
kita harus tutup kuncinya
dan blokir semua akses.
Tak ada pilihan.
Itu saja? Seminggu sebelum triatlon?
Mereka mengundang pers global untuk
mengumumkan acara Olimpiade di Seine.
Ya, aku tahu.
Bagaimana aku bisa minta
wali kota membatalkannya?
Bagaimana caraku memberitahunya?
Gandakan tenaga kita.
Aku akan telepon prefek.
Dan membentuk tim pengawasan.
Memulihkan kesehatan laut
sangatlah penting,
mengingat dampak positifnya
bagi ekosistem laut kita
terhadap perubahan iklim.
Setengah dari oksigen...
PEMBANTAIAN DI LAUT:
KELOMPOK RISET DISERANG HIU
Halo, di belakangku ada kapal El Soldado
yang dimiliki oleh Ocean's Origins.
Beberapa hari lalu,
krunya dibantai di sebuah ekspedisi
di utara Hawaii,
dekat Tempat Sampah Pasifik.
Presiden asosiasi,
Sophia Assalas, menolak berkomentar.
Sebuah pemeriksaan sedang...
Apa yang lebih berharga dari nyawa?
Video ini sudah jelas sekali.
Aku tak menjual apa pun.
Aku tak punya investor atau apa pun itu.
Tetapi kita dan generasi mendatang
kehilangan semuanya.
Orang tua kita dan orang tua mereka
telah menyegel nasib kita.
Namaku Mika.
Umurku 20 tahun,
dan dengan kolektif Save Our Seas,
kami percaya binatang
dan manusia itu setara.
Namun, 100 juta hiu dibunuh
setiap tahun. Mengapa?
Membuat sup atau krim anti penuaan?
Hentikan genosida ini!
Mereka mengatur lautan kita.
Lindungi mereka.
Penangkapan ikan berlebih dan polusi
membuat sumber makanan hiu berkurang
dan memaksa mereka ke wilayah baru.
Seperti Lilith.
Dia tersesat di Sungai Seine.
Bantu aku menyelamatkannya!
Kitalah yang bisa membuat perbedaan.
Dimulai dengan menyelamatkan hiu ini.
Menyelamatkannya adalah
melawan mereka yang merusak planet kita.
berteriak bahwa dunia ini milik kita.
Menyelamatkannya adalah
menyelamatkan masa depan kita.
Bergabunglah dengan kami.
Buat dirimu didengar.
Kita akan menemukan hiu ini
dan membebaskannya.
Sophia?
Kenapa kau di sini?
Kurasa kita sudah salah langkah,
dan aku mau minta maaf.
Mimisanmu di atas kapal,
itu kecelakaan menyelam, bukan?
Aku tak tahu tentang suamimu...
Maksudku, timmu.
Aku minta maaf.
Kami bertemu wali kota sore ini
dan apakah kau...
- Jika kau mau...
- Tanyakan saja.
Aku mau kau bergabung
karena jika aku mulai bicara tentang hiu,
takkan ada yang percaya.
Hiu?
Hiu di Sungai Seine?
Aku bersikeras bertemu,
sebagai tindakan mendesak.
Tentu saja, Angèle.
Kita harus selalu mengambil tindakan.
Tindakanmu benar.
Mengenalinya?
Ini Paris.
Paris-ku.
Di sanalah triatlon mendatang diadakan,
pertunjukan Olimpiade kita.
Jurnalis dari seluruh dunia akan di sana.
Diperkirakan hampir 1,000 orang.
Lebih dari itu!
Paham maksudku?
Bu, hiu itu pernah membunuh sebelumnya.
Tunggu. Percaya atau tidak,
aku bersimpati.
- Jika kita diam saja...
- Tidak! Ayolah!
Jangan membuat sindiran seperti itu.
Aku jelaskan kepadamu.
Spesies ini perilakunya berubah radikal.
Aku mengamatinya tiga tahun lalu.
Kami tahu tentang timmu.
Orang meninggal.
Jika kita diam saja,
operasi humasmu bisa berubah
menjadi pertumpahan darah total.
- Mereka tak paham.
- Ya.
Kau tak tahu, ya?
Satu koma tujuh miliar!
Itu anggaran yang dialokasikan
oleh pemerintah
untuk menggelar acara ini.
Kami juga memasang tangki air limbah
di bawah Sungai Seine.
46,000 meter kubik air.
Aku tak tahu harus berkata apa. Cari tahu.
Buat ikanmu menghilang.
Baiklah, Bu.
Tim kami akan mengelola komunikasi
di jejaring sosial untuk hindari masalah.
Terserah kita untuk mengubah acara ini
menjadi sesuatu yang positif.
Ya, Angèle! Pergi!
Aku temui di luar. Setelah kau.
Sophia, buat daftar peralatannya.
Akan aku selesaikan secepatnya.
Tetapi karena pelacaknya tak aktif,
kita harus memancingnya.
Caranya?
Tarik ke Jembatan Sully dan Austerlitz.
Setelah dia dibius,
kita jebak di kunci Port de l'Arsenal.
Institut Oseanografi akan mengambil alih.
Paham?
Ayo pergi.
Pakai suar untuk menjaga jarak.
Bagus.
Ya, itu bagus.
- Awas!
- Hati-hati!
Serius?
- Maaf. Dengar...
- Siap? Satu...
Ya, terima kasih.
Sudah tutup penutupnya?
Selamat.
Aku sudah bicara dengan Institut.
Mereka tiba satu jam lagi.
- Aku tunjukkan videonya.
- Waktunya film, Sersan!
Lihat.
Setelah kita membiusnya, kita harus cepat.
Mereka hanya punya 30 menit
untuk menyiapkannya.
Jika tidak, hiunya sesak napas.
Kita pakai kerekan yang sama?
Sophia! Kita perlu bicara. Ini penting.
Di mana mereka?
Di katakombe.
Melalui waduk limbah.
Jangan bilang aku datang.
Dia temanku, tetapi dia gila!
Dia mau membuktikan
Lilith bisa dipandu sonar...
Bagaimana kau menemukannya?
Aku aktifkan kembali suarnya. Itu saja.
Bagaimana? Aku tidak bisa.
Bisa kau tunjukkan kepadaku?
Sedang apa dia di sana?
- Itu katakombe lama.
- Tepat sekali.
Tempat penampungan air kota.
Ini seperti danau bawah tanah.
Tak ada akses sungai.
- Tak mungkin.
- Sebenarnya bisa.
Ada akses lama di bawah kanal St. Martin.
- Kapan ini terjadi?
- Sekarang.
Ada banyak orang.
- Aku seharusnya tidak datang.
- Tenang.
Kau benar. Larang Mika menyelam.
Pergilah dan lakukan petunjuk kami.
Kami akan datang. Oke?
- Hai, Mika.
- Terima kasih telah datang!
- Terima kasih.
- Kalian luar biasa.
Terima kasih.
Regis? Mulai syuting. Bagaimana semuanya?
- Bagus.
- Apa kabarmu?
- Apakah sudah siap?
- Hampir.
- Kau yakin tentang ini?
- Ya.
Aku yakin itu akan berhasil.
- Sonar akan bawa kemari.
- Aku tak cemas soal itu
Kau ragu sekarang?
Lakukan seperti kesepakatan.
Kalau gagal?
Bagaimana kalau diam saja?
Oke.
Satuan Sungai Chronos.
Katakombe di St. Martin dan Jemmapes.
Potensinya ada 50 orang yang hadir.
Kirimkan bantuan.
Aku ulangi. Permintaan bantuan.
Benar. Entah kapan bantuan datang,
keselamatan kita adalah prioritas, oke?
Periksa senter. Jangan terdampar.
Bersandar pada dinding.
Satu jalan keluar.
Tenanglah untuk menghindari kepanikan.
Atau itu akan menjadi hambatan.
Paham? Adama, Leo, ke kanan.
Sophia, tetap bersama mereka.
Nils, Markus, bersamaku.
Kami Polisi Sungai.
Semua keluar dari air.
Tidak, tunggu.
- Waktunya untuk pergi.
- Tunggu!
Pestanya berakhir.
Kalian berada di area terlarang.
Kami akan evakuasi dengan tenang.
Kolegaku akan bawa kalian keluar. Adama!
Ikuti Adama dan Markus.
- Semua keluar.
- Tidak, tunggu.
- Keluarlah.
- Tunggu, ayo selesaikan!
- Kembali.
- Lihat langkahmu.
- Licin dan sempit!
- Kami tahu perbuatan kami!
- Mika!
- Kau tak bisa usir kami.
Sophia, kita bisa pakai ini
untuk membimbingnya. Pasti.
Lepaskan dan keluar dari air.
Ayo. Semuanya keluar! Ayo! Pergi!
- Hadap dinding.
- Kubicara kepadamu.
Dia datang!
Lihat. Ada dua hiu.
- Ada yang kedua! Lihat!
- Keren!
- Sepertinya bayi.
- Dia melahirkan.
Mika, jangan menyentuhnya!
Lilith akan merasa terancam.
Kau tidak paham. Keluar sekarang!
Lilith berbahaya!
Sophia, lihat!
- Nils.
- Kau benar. Percayalah!
- Amankan aku.
- Kau tak paham!
Lilith melahirkan.
Kita di sarangnya.
Sadarlah! Mereka tidak berbahaya.
Mika, keluar sekarang!
Dia akan menyerang! Keluar!
- Mika!
- Itu perintah! Keluar!
- Menghadap dinding.
- Tenang.
Kami evakuasi satu per satu!
- Mika!
- Hadap dinding.
- Cepat!
- Mika, keluar!
Tetap di dinding!
- Lakukan sesuatu, Adil!
- Tenang.
- Kenapa kau rusak semua?
- Adil!
Adil! Keluar dari air!
- Diam!
- Mika!
Mika, keluar! Mika!
Mika, keluar!
Cepat, Adil! Keluar!
Mika!
Adil!
Cepat, Adil!
Semuanya, ke dinding!
Semua, pergilah ke pintu keluar!
Ulurkan tanganmu!
Ulurkan tanganmu! Cepat!
Ben! Tanganmu! Ben!
Tanganmu!
Ben?
Keluarkan aku!
Tetap di dinding!
Pegangan!
- Leopold!
- Leo!
Keluar, Leo!
Semuanya, keluar dari air! Keluar!
Tenang! Bergerak cepat!
Dia di belakang kita!
Ayo! Sebelah sini!
Semuanya, tenang!
Semuanya, keluar!
Tidak!
Leo!
Keluar!
Ayo! Pergi! Cepat!
Tolong aku.
- Leo!
Leo, sebelah sini!
Tanganmu!
Ayo naik!
Hei, lihat aku!
Kita perlu menstabilkannya!
Telepon dari prefek.
- Angèle...
- Tidak. Adil, bersamaku!
- Sebentar.
- Ayo!
Terima kasih.
Ini salahku, Adil.
Aku seharusnya melindungi mereka.
Sophia?
Kau tidak salah.
Oke?
Adil?
Ayo cepat.
Sekarang.
- Ada apa?
- Lihatlah sendiri.
Lihat ini?
Itu sensor untuk beradaptasi
dengan salinitas air.
Kau lihat tonjolan ini, di sini?
Artinya mereka beradaptasi
dengan air tawar.
Kenapa mereka kemari?
Saat ke hulu, mereka pasti
menemukan tempat yang pas.
Di katakombe, mereka aman.
Seperti larva di dalam sarang.
Mereka mencari makan di Seine,
tumbuh, dan kembali ke laut.
Paris adalah salah satu kota
dengan ekosistem ini.
Hiu ini betina.
Itu tidak normal.
Dia hamil tanpa mencapai
kematangan seksual.
Kau melihat gigi ini?
Usianya belum dua bulan.
- Mustahil.
- Bagaimana kau menjelaskannya?
Lilith berbiak dengan partenogenesis.
Artinya?
Artinya dia tak butuh hiu jantan.
Aku salah. Mereka bukan mako.
Mereka beradaptasi.
Lilith adalah spesies baru
yang pertama kali.
Jika kita tidak eliminasi,
mereka akan terus bereproduksi,
menjajah lautan kita tanpa batas.
Dua belas kematian!
Apa kau sadar itu tragedi?
Ketika kami tiba, semuanya telat.
Kami berusaha untuk mengevakuasi, tetapi...
Beri tahu atasanmu!
Kau tak punya mampu
memimpin operasi semacam itu.
Pak, kami mencoba
memperingatkan wali kota.
Bohong! Jelas kebohongan!
Kau bilang ada hiu tersesat
di Sungai Seine.
Kupikir kau dan timmu
bisa menangani situasi tersebut.
Triatlon dimulai
dalam waktu kurang dari 24 jam.
Kau sadar betapa sialnya aku?
Entah harus berkata apa di TV malam ini.
Kau tidak tahu?
Sungguh?
Ada berapa banyak yang mati?
Katakan sebenarnya.
Ada hiu di Paris.
Baik, mari kita tenang.
Kau tak mengerti?
Akan ada lusinan, lalu ratusan hiu.
Batalkan! Ini tidak sulit!
Keluar dari kantorku.
Kau bisa kembali mengelola tongkang.
Tentara akan menangani keamanan, paham?
Pak, tutup mulut.
Jauhkan dari media sosial.
Fasilitas perawatan besar telah dipasang
di hulu dari area pemandian,
di mana renang perairan terbuka
akan diadakan,
yang berarti warga Paris bisa pergi
untuk berenang setelah seharian bekerja.
Apa tanggapanmu terhadap para aktivis
yang bilang ada hiu di Sungai Seine?
Ya, jika mereka memang ada... Oke.
Aku akan ucapkan selamat untuk diriku.
Artinya pembersihan kami berhasil.
Bahkan untuk hiu?
Tentu saja! Bagaimanapun,
kau tahu hiu sama sekali
tidak berbahaya bagi manusia.
Bagiku, semua spesies dipersilakan...
Kita mengacau.
Kita dijadikan kambing hitam.
Jangan melawannya. Itu politis.
Mereka takkan merusak pestanya.
Orang membayar mahal
untuk berenang bersama hiu.
Keselamatan adalah prioritas kita semua
dan untuk Olimpiade mendatang.
Memang kesal jika tidak didengarkan.
Tidak bisa membantu.
Tentara yang mengurusnya.
Jika Lilith dan kawanannya kembali ke laut
selama triatlon, akan ada pembantaian.
- Kita harus mengakhirinya.
- Stop.
Itu bukan tanggung jawab kita.
Jadi, stop.
Kenapa keluar dari tentara?
- Adil...
- Aku pengecut.
Kami mau membebaskan
sandera Prancis di Burkina Faso.
Aku takut mati.
Aku meninggalkan anak buahku.
Mereka bebaskan sandera, tetapi...
mereka terbunuh saat beraksi.
Itu sebabnya aku pergi.
- Mau minum?
- Tidak, terima kasih.
Jadi...
sekarang apa?
Kau punya rencana?
Aku butuh dua atau tiga sukarelawan.
Tak resmi. Aku tak memaksa.
Waktunya 12 jam sebelum triatlon,
siapa pun...
Untuk Leo.
Kita satu tim, bukan?
Maaf, tetapi aku punya keluarga...
Tetapi aku bisa melindungimu.
Sarangnya pasti di ruang bawah tanah ini,
tepat di bawah katakombe.
Poiccard dan Berruti,
ahli bahan peledak dari regu penjinak bom.
Berruti akan memimpin penyelaman
Sophia, Adama dan diriku.
Caro dan Markus menunggu di atas.
Posisi di Jembatan Saint-Louis.
Titik ekstraksi kita ada di sini,
di belakang Notre-Dame.
Sementara kami menyelam dari katakombe.
Dalamnya 30 meter,
penghentian keselamatan itu penting
Di bawahnya, ada terowongan 20 meter.
Kami pasang bahan peledak di sana,
jadi semuanya runtuh sekaligus.
Berapa lama sebelum meledak?
- Kurang dari tiga menit.
- Ini bunuh diri.
Tak ada waktu untuk dekompresi.
Kita keluar di Seabobs
lewat terowongan ini.
Begitu masuk, kita akan aman.
Jaraknya hanya 80 meter ke Sungai Seine.
Markus, kau buka jeruji terowongan
dan bergabung dengan Caro di atas.
Aku bagian dari delegasi wali kota.
Aku akan melindungimu di QT.
Jika hiunya tak ada di sana?
Aku akan memakai pemancar infrasonik.
Ini akan menarik hiu ke rubanah
saat bahan peledak dipasang.
Kita pakai suar untuk menahannya di teluk
dan perlengkapan selam lengkap
agar komunikasi mudah.
Aku pakai perlengkapan yang sama.
- Siapa pemicu detonatornya?
- Aku.
Akan kupastikan kau aman, lalu "klik."
Ada pertanyaan?
Jika kau tak muncul lagi?
Hampir sampai.
Kedalaman 30 meter.
Pesisir aman. Ayo masuk.
Semuanya, lewat sini.
Pergilah ke sisi lain.
Lewat sini!
Terus bergerak.
Unit 75, jembatan diblokir.
Oke, diterima. Semua jelas.
Ini Pengawalan B.
Beberapa kendaraan memberikan isyarat.
Terus bergerak, semuanya. Lewat sini.
Berbalik! Tak ada yang diizinkan lewat!
Santai. Kami Polisi Sungai!
Kami bertanggung jawab di sini.
Ini zona militer.
Kau menerima perintah. Berbalik, sekarang!
Caro ke Angèle. Jalannya diblokir.
Angèle, kau dengar?
Semoga beruntung kalian semua!
Ibu Wali Kota!
Bagaimana perasaanmu?
Sangat tenang.
Kami sudah bersiap selama berbulan-bulan,
dengan timku dan prefek.
Sedikit tentang keselamatan.
Ada rumor tentang hiu.
Itu hanyalah rumor belaka. Kami harap...
Semua tindakan telah diambil
untuk menjamin keamanan optimal.
- Terima kasih.
- Satu pertanyaan lagi.
Kau mengikuti kami secara langsung
sambil menunggu kedatangan wali kota.
Wali kota baru saja tiba
dengan penasihatnya dan prefek.
Wali kota akan memulai Triatlon Seine
yang telah lama ditunggu-tunggu ini...
Caro ke Angèle. Kami harus apa?
Darurat sungai. Izin untuk lewat.
Permintaan prefek kehadiran polisi
di belakang Notre-Dame. Ganti.
Caro ke Adil. Kami tertahan.
Dalam posisi sepuluh menit. Ganti.
Diterima.
Dua puluh meter lagi.
Adama, berikan aku emitornya.
Ini dia, sesama warga negaraku!
Beberapa memimpikannya,
sudah banyak yang membicarakannya,
Aku sudah melakukannya!
Paris adalah kota rekreasi,
kesejahteraan,
dan kebersamaan.
Adil ke Caro.
Kami telah sampai. Kau dalam posisi?
Hampir sampai. Beri aku dua menit.
Ganti.
Suar dinyalakan.
Astaga.
Tak ada gerakan tiba-tiba.
Mereka tertarik pada gerakan.
Dan jangan pernah lupa,
Paris adalah
dan akan selalu sebuah perayaan.
Perayaan besar!
- Ayo!
- Ya!
Dan aku menyatakan
Triatlon Seine
dibuka!
Halo dan selamat datang kembali
kepada pemirsa sebelumnya.
Selamat datang di triatlon Paris.
Selamat datang di triatlon...
Ayolah!
Ayo!
Sudah dimulai! Lap pertama...
Angèle ke Caro.
Para perenang sudah pergi.
Cepatlah!
Markus ada di dalam air. Ganti.
Sudah siap.
Teruskan.
Kau bisa melihatnya?
Negatif.
Caro, bagaimana?
Sedang dikerjakan. Tak lama lagi sekarang.
Ada yang salah.
Dia belum datang.
Para perenang dalam performa terbaik
pada lap ketiga Triatlon Seine
dengan tujuh lap tersisa.
Ada yang tak beres.
Di mana dia?
Pesisirnya aman.
Diterima.
Ayo. Percepat semuanya.
Sudah dipasang?
Bersenjata.
- Poiccard?
- Dua menit.
- Kita harus pindah. Mereka gugup.
- Satu detik!
Tunggu, dia belum datang.
Sudah terpasang. Aku hampir sampai.
Semuanya siap.
Semuanya, keluar.
Kemarilah. Cepat!
Berruti! Ke sebelah sini!
Jangan ada yang bergerak.
Kita harus tetap bersama.
Jangan, Adama!
- Kembali, Adama!
- Pergi dari sini!
Mengaktifkan detonator! Pergi!
Tidak!
- Itu mereka!
- Sophia!
Sophia! Adil!
- Cepat!
- Berenang!
Cepat!
Berikan tanganmu.
Tanganmu!
Aku menangkapmu.
Sophia, yang lainnya?
Adil!
Adil, jawab aku!
Kau tak apa.
Sophia! Kau sedang apa?
Sophia!
Dia di sini!
- Sophia!
- Dia di sini!
Cepat!
Sophia! Ayolah!
- Cepat!
- Ayolah!
Cepat!
Adil!
Kenapa dia mengitari kita?
Dia tidak mengitari kita.
Dia menuju para perenang.
Ayo berangkat!
Ayo!
Hiu!
Ada apa ini?
Ada apa?
Apakah itu sirip?
Sial, itu hiu! Rekam itu!
Hati-hati!
Tolong!
Hentikan segera! Peluru artileri!
Stop!
- Berhenti menembak!
- Stop!
Ada peluru artileri!
Lari! Semuanya, lari!
Minggir!
Minggir, berengsek!
Lari!
Sial! Lari!
Adil?
Adil!
Adil.
Sophia...
Apa sudah berakhir?
UNDER PARIS